​	Go是一种强类型的静态编译语言，类型是高级语言的基础，有了类型，高级语言才能对不同类型抽象出不同的运算，编程者才能在更高的抽象层次上操纵数据，而不用关注具体存储和运算的细节。

​	Go语言内置七类基本数据类型（20个具体子类型）

- 布尔类型： bool
- 整型： byte int int8 int16 int32 int64 uint uint8 uint16 uint32 uint64 uintptr
- 浮点型： float32 float64
- 复数： complex64 complex128
- 字符： rune
- 字符串： string
- 错误类型： error

# 1.布尔类型

​	布尔类型的关键字是`bool`,布尔类型只有两个值:true 和 false, true 和 false 是Go内置的两个预声明标识符。

```go
var ok bool
ok = true
```

或： 

```go
ok := false
```

布尔型数据和整数型数据不能进行相互转换。

```go
var a bool
a = 1 //error 1是整型字面量
```

**比较表达式**和**逻辑表达式**的结果都是布尔类型的数据

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	x := 1
	y := 2
	var b bool = (x > y) && (x > 0)
	fmt.Print(b)
}
//结果为  false
```

if 和 for 语句的条件部分一定是布尔类型的值或表达式

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	x := 1
	y := 2
	if (x <= y) {
		fmt.Print(x)
	}else {
		fmt.Print(y)
	}
}
// 结果是1
```

声明的布尔类型变量如果不指定初始化值，则默认为false

```go
var b bool //b is false
```

# 2.整型

​	Go语言内置了12中整数类型，分别是byte int int8 int16 int32 int64 uint uint8 uint16 uint32 uint64 uintptr.其中byte是uint8的别名，不同类型的整型必须进行强制类型转换。

```go
var a int = 1
var b int32 = 2
b = a // error
```

​	整型支持算数运算和位操作，算数表达式和位操作表达式的结果还是整型。

```go
var a int = (1+2)*3  // 结果 9
var b int = 1000 >> 2 // 结果 250  x左移n位 就是 x/2^n  x右移n位 就是 x*2^n
```

# 3.浮点型

​	浮点型用于表示包含小数点的数据，Go语言内置两种浮点数据类型分别是`float32`和`float64`。

​	浮点数有两个注意事项： 

1. ​	浮点数字面量被自动类型推断为 `float64`类型

   ```go
   var b := 10.00  // float64
   ```

2. 计算机很难进行浮点数的精确表示和存储，因此两个浮点数之间不应该使用 `==`或`！=`进行比较操作，高精度科学计算应该使用`math`标准库

# 4.复数类型

​	Go语言内置的复数类型有两种，分别为`complex64`和`complex128`，复数在计算机里面使用两个浮点数表示，一个表示实部，一个表示虚部。`complex64`是由两个`float32`构成的，`complex128`是由两个`float64`构成的。复数的字面量表示和数学表示法一样。

```go
var value1 complex64 = 3.1 + 5i
value2 := 3.1 + 6i
// Go 有三个内置函数处理复数
var v = complex(2.1,3) //构造一个复数
a := real(v) //返回复数实部  2.1
b := imag(v) //返回复数虚部  3
```

# 5.字符串

​	Go语言将字符串作为一种原生的基本数据类型，字符串的初始化可以使用字符串字面量。 例如：

```go
var a = "Hello World!"
```

​	（1）字符串是常量，可以通过类似数组的索引访问其字节单元，但是不能修改某个字节的值。 例如：

```go
var a = "Hello World"
b := a[0] // 返回ASCII码   72  
b := string(a[0]) // 返回  H
a[1] = 'a' //error
```

​	（2）字符串转换为切片 []byte(s)要慎用，尤其是当数据量较大时（每转换一次都需要复制内容）。例如：

```go
a := "Hello World"
b := []byte(a) // 返回 [72 101 108 108 111 32 87 111 114 108 100]
b := string([]byte(a)) //返回 Hello World 字符串类型
```

​	（3）字符串尾部不包含NULL字符，这店跟C/C++不一样

​	（4）字符串类型底层实现是一个二元的数据结构，一个是指针指向字节数组的起点，另一个是长度。例如

```go
//runtime/string.go
type stringStruct struct {
	str unsafe.Point //指向底层字节数组的指针
	len int          //字节数组长度
}
```

​	（5）基于字符串创建的切片和原字符串指向相同的底层字符数组，一样不能修改，对字符串的切片操作返回的子串仍然是string，而非slice。例如

```go
a := "Hello World"
b := a[0:4] // 返回  Hell
c := a[1:] //返回  ello World
d := a[:4] // 返回 Hell
```

​	（6）字符串和切片的转换： 字符串可以转换为字节数组，也可以转换为Unicode的字数组。例如：

```go
a := "hello,世界"
b := []byte(a) //返回： [72 101 108 108 111 32 228 184 150 231 149 140]
c := []rune(a) //返回： [72 101 108 108 111 32 19990 30028]
```

​	（7）字符串的运算。例如：

```go
a := "Hello"
b := "world"
c := a + b //字符串的拼接
len(c) //内置的len函数获取字符串的长度
d := "hello 世界"
for i := 0; i < len(d); i++ {
	fmt.Println(d[i])
	}
for i,v := rang(d) {
	fmt.Println(i,v)
	}
```

# 6.rune类型

​	Go内置两种字符类型： 一种是`byte`的字节类型（byte是uint的别名），另一种是表示Unicode编码的字符`rune`。rune在Go内部是int32类型的别名 ，占用4个字节。Go语言默认的字符编码就是UTF-8类型的，如果需要特殊的编码转换，则使用Unicode/UTF-8标准包